salve salve salve galera Denise Alves
aqui na voz está começando agora mas o
metronomy a edição quarentena bem coloca
um
é bom galera a gente tem falado bastante
sobre inflação aqui dentro do guetonomia
há duas semanas atrás a gente falou
sobre o aumento dos preços dos alimentos
no mercado semana passada a gente falou
do aumento do valor do aluguel e hoje
seguindo a sistema a gente vai falar
sobre as causas da inflação está
assolando o Brasil neste momento tão
difícil bom então hoje a gente vai
entender de onde vem a sensação o que
que o Brasil já fez no passado para
controlar inflação e o que que a gente
pode fazer agora para evitar que ela
atrapalha as nossas vidas quando chega
aqui a gente fala o que que é que está
acontecendo E aí gente tudo certo beleza
então vamos começar parecendo de novo
Tem inflação que é sempre bom a gente
relembrar as vezes é o primeiro vídeo
partido por que que a pessoa está
assistindo Então é bom a gente fixar o
que ao conceito de inflação então a
inflação um aumento prolongado os preços
de vários dos
o Conca regularmente colocar no dia a
dia então é inflação é você comprando
cada vez menos bem o seu dinheiro não
porque alguém cortou o seu salário por
tô saindo porque o seu dinheiro tá
valendo ou menos aqueles o preço dos
bens aumentaram
bom então por exemplo que tá acontecendo
agora com o preço do arroz e já foi
notícia já tá saindo agora semana é um
presente façam a estação produto bem
específico e também é tá transbordando
trabalhos os produtos brasileiros na
verdade nação é todo gênero de alimentos
que tá tem inflação alta é lembrança
Melo aconteceu ela foi acontecendo aos
poucos ao longo do ano e agora já
acumulou uma alta enorme em relação a
isso mesmo período no ano passado são é
para multiplicação entendeu acontece com
produto específico como está acontecendo
com algumas Flamengo se conserta porque
as pessoas vão ver que arroz está
ficando muito caro e daí elas vão querer
aumentar a área de cultivo do arroz para
aproveitar ele virou um produto mais
rentável daí com o aumento da área de
cultivo você tem é um aumento da oferta
daí o arroz vai voltar
há mais ou menos o patamar de preço que
ele tinha então quando acontece com um
outro produto Mercado mesmo já resolve
esse problema é por meio dos incentivos
que o pessoal tá tiver para quando
acontece com vários produtos como é que
a gente passando se preocupa mesmo aí a
solução pouco mais complicada qual o
principal causador da inflação vontade
agora como é de qualquer Episódio de
alta inflação agora tem um pouquinho da
influência tá crise né do da pandemia do
coronavírus assim geral é aquele que
façam preocupa com a inflação que é
difícil de você se livrar é que ela foi
causada pelo gasto desenfreado do
governo é um governo que gasta ruim que
ele faz aí neles força economia fica
super aquecida ou seja o governo começa
a gastar e os produtores de pensa
economia Eles não conseguem produzir a
conta de atender essa demanda do governo
só como resultados
a economia todo aumento é como a gente
vai vir em breve corrigir esses gastos
de enxada é muito complicado e o Brasil
já tentou evitar o trabalho duro de
reduzir gastos do governo inventando
diversas formas de resolver problemas de
equação uma mais criativa que a outra e
todas elas acabaram desastre fracassaram
em controlar a inflação ela gerar
mal-estar enorme na vida das pessoas bom
agora que a gente já recebeu uma mini
aula do que esta inflação agora eu quero
saber de você Fernando Quais são os
perigos de uma inflação alta Pois é
Denise os perigos da inflação alta né No
Limite os perigos da hiperinflação a
gente viveu faz um tempo já na década de
80 um período E aí funciona muito alta o
período chamado de ipê
é um alto aqui tem um nome específico a
inflação hiperinflação Mas a gente não
precisa chegar no período de
hiperinflação para não perder extremo de
hiperinflação como foi na década de 80
pa também causar distúrbios e também
façam moderadamente alta também
atrapalha um pouco a vida das pessoas né
E hoje que tá pele como teu trabalho
basicamente atrapalha quem tem dinheiro
na mão e não consegue se protegerem faça
isso costuma ser as pessoas com menos
recursos né pessoas que não tem conta em
vários bancos um tem corretoras São
pessoas que vivem uma conta corrente
simples de repente uma conta poupança ou
o com dinheiro mesmo gênero vivo né
Essas pessoas acabam sofrendo preparação
e façam que faz não faz a inflação acaba
corra
a rede conta você que tinha sem reais na
mão sem fácil é muito alta em pouco
tempo esses em Reais compram menos
coisas e você não conseguiu se proteger
e uma forma investir se Line alguma
coisa Seja num produto que te dá uma
rentabilidade Alta ou você consegue
investir em terreno só em imóveis que a
mente proteger alguma forma infração se
você não consegue fazer isso esse
dinheiro vai correndo indo embora é como
se fosse imposto é como se fosse um
dinheiro que tirado na sua mão então
esse é o perigo de uma inflação alta
você acaba perdendo poder ele poder de
compra especial as pessoas com menos
recursos elas pedem poder de compra é
Ter Dinheiro bastante E além disso
lógico complica toda dinâmica da
economia na Imagina é você precisa estar
sempre se atualizando Qual que é o preço
o verdadeiro Qual que é o preço correto
né Eu pensei que tá atualizando quanto
que você cobra pelúcia
o YouTube o teu salário fica defasado
com mais rapidez então você precisa para
renegociando toda hora o teu salário e
tô bagunça tudo bagunça todos os preços
bagunça eu tô na sistema de preços da
economia então geral não é legal façam
atrapalha mesmo tô só você me falar é
falar isso mas eu fosse um alto
atrapalha bastante a vida das pessoas em
particular das pessoas com menos
capacidade de se proteger da inflação
não é que está de olho mesmo bom galera
Então é bom sempre ter isso em mente não
é porque já faz um tempão que a gente
não se preocupa com inflação alta que
ela não possa voltar e transformar nossa
vida num caos então guardem bem essa
informação aí na cabecinha de vocês
Eduardo me diz uma coisa O quê que o
governo poderia estar fazendo agora para
evitar que a sensação suba novamente
beleza tênis Então vamos ao que
interessa o que o governo pode fazer
para acabar com a inflação
e é corretamente acabar com a situação
sem gerar muito sofrimento público e e
certeza que ela vai ficar pastinha é
importante primeiro a gente vai entrar e
o governo brasileiro ele tem um
histórico péssimo de combate à inflação
é da galera da nossa geração a gente não
viveu muito isso mas é só conversar com
seus pais sobre como eram absurdo as
coisas nos anos 80 e começo dos 90 você
vai escutar um monte de histórias de
terror então como os preços serão
reajustados várias vezes ao dia é normal
as pessoas receber em algum dinheiro e
mais certamente parar tudo que elas
estão fazendo para ele comprar um
produto essas esperar em algumas horas
ela já vão conseguir comprar menos que o
dinheiro que elas têm mal é muito
escassez naquela época quando o governo
tentava fixar o preço de algumas
mercadorias que alguns pênis daí
sonhando apaixonei porque um correr lá
para comprar Né tava com medo do
congelamento de preço não
É né mas não aguentar então é muita
gente ficava sem poder comprar um
produto porque sumiu das Prateleiras e
eu acho episódio que consagrou aí com o
pior de todos que foi eu o Confisco das
poupanças que foi o governo é
sequestrando a conta todo mundo para
tentar ir tentar diminuir os gastos na
economia tão importante a gente trazer
essa lembrança tá gente porque a gente
perdeu um pouco dessa memória de como
inflação é ruim e além disso volta e
meia aparece que todas essas medidas
absurdas vão voltar então com alta do
Arroz tinha gente algum há um mês atrás
principalmente o medo que o governo
fosse tentar fazer algum congelamento de
preços na Oi na carne em algum desses
produtos começam a circular pela
internet É algumas notícias de prefeitos
que estavam fazendo isso na sua cidade
toda medida
Tá certo então importante a gente
lembrar e com essas medidas são ruins
Qual é a única medida que o governo pode
fazer para controlar essa situação
crónica não tem jeito é a famosa
disciplina fiscal ou sejam governo
entendendo e gastar assim controle vai
piorar a vida das pessoas é prejudicar a
sociedade é importante a gente falar
disso porque tem várias medidas que
estão sendo discutidas agora que
prometem ajudar o governo a ser mais
disciplinada nos seus gastos como por
exemplo a reforma tributária e passando
discutido agora ela promete diminuir os
impostos que a gente paga uma já não
diminuir né mas é ajudar a gente a pagar
mas de forma mais simples é eliminar a
redundância é chá tudo mais claro é
diminuir o trabalho que dá pagar todos
os impostos quantidade o governo e com
isso também disciplinar um pouco SGA
Ah e outra Reforma em constante reforma
administrativa já tá olhando para como
governo funciona para Como é a
distribuição de Cargos é feita para como
o recepção de obrigações de trabalho
dentro do governo é feita e que promete
também diminuir o gasto do governo com
flores que o pagamento o pagamento dos
funcionários do governo é o principal a
principal fonte de gastos do governo
Então se daí já ia ser uma tremenda de
uma ajuda para diminuir essa ânsia de
gastos que o governo tem e também é toda
a história essas Reformas e buscar o
como é difícil você controlar a política
fiscal do governo ação é essa manhã de
gastar sem muita sem pensar muito de
onde está vindo recurso e é
o neto que ele vai girar na sociedade
com todos esgar Olha como tá sendo
difícil andar com essas fotos para
frente tá claro porque é porque elas
mexem com muita gente tem muitos
políticos que não era investir de forma
indo para frente porque eles vão perder
seus orçamentos não querem isso não tem
muito político não tô começar o público
e tenho interesse o nome dessas reformas
em frente à polícia de todo o país que
se mete no resort em funcionários é
causada por causa do governo depois
demora para sair e tem muita
interferência político e não ver as
reformas é de gastos acontecendo daí o
governo por causa disso agora tá
empurrando com a barriga essas reformas
ele não tá dando atenção necessária é
não também não tá dando o apoio que
Ministério da economia precisa para
tocar essas acende ela tá
conscientizando a população corretamente
e com elas são nesse
é especialmente no Brasil todo mundo
inteiro tá vivendo né então é Resumindo
todas as falsas que visitam é formal à
mera Como o governo gasta elas são
importantes Elas têm o poder de mudar a
vida de todo mundo ficar melhor então é
bom gente fazer questão agora de exigir
esse tipo de posicionamento de colocar
essas situações os nossos candidatos
tanto presta atenção que é mais local
quando fazer missões futuras Então é
isso galera esse foi mais um da economia
não se esqueçam de ativar o Sininho e se
inscreva no nosso canal comentar aqui
vai lá no nosso site também
www.formica.com.br tem esse mais outros
conteúdos criados especialmente para
você tá bom um beijo até a próxima tchau
tchau